Aţi luptat cu îndârjire şi curaj,...
.. v-aţi sacrificat,...
.. pentru ţara,...
.. pentru planetă.
Pentru a onora bărbaţii şi
femeile din SGC,...
.. vi-l prezint pe Arthur Simms,...
.. ministrul apărării Statelor
Unite ale Americii.
De la reînceperea acestui program,
am aşteptat cu nerăbdare...
.. rapoartele fiecărei misiuni
scrise din această bază...
.. la fel cum aşteaptă un copil
să asculte povestea înainte să se culce.
Nefiind aici, dar văzându-vă chipurile,
sau Poarta Stelară din spatele meu,...
.. câteodată e uşor să uit
că toate astea se întâmpla cu adevărat.
Preşedintele regrera că nu a putut fi aici.
Dar eu mă bucur, pentru că îmi dă şansa...
... să vă felicit pentru
eforturile pe care le faceţi
să învingeţi un inamic aşa de puternic...
.. şi pentru salvarea echipei SG-1
capturată în timp ce-şi făceau datoria.
Vă riscaţi viaţa în fiecare zi într-un
mod mai periculos şi fantastic...
.. decât ar putea visa cineva.
Înţelegeţi că reprezint toată
lumea din această minunată naţiune...
.. când vă salut spiritul eroic.
Ar trebui să fiţi mândri de voi.
Înainte să terminăm astăzi,...
.. am o altă mică problemă.
Vă rog, fiţi atenţi.
De la vice-preşedintele
Forţelor Aeriene,...
.. pentru recunoştinţa muncii uimitoare
a căpitanului Samantha Carter,...
.. sunt autorizat să o
promovez la gradul de maior.
Căpitane, fă un pas în faţă.
Forţele Aeriene ale SUA recunosc că
v-aţi îndeplinit cu brio toate îndatoririle..
.. şi chiar v-aţi depăşit
responsabilităţile de căpitan.
Vă acord cu mare plăcere...
.. responsabilităţile, respectul
şi gradul de maior.
Mulţumesc, domnule.
Foarte bine... maior.
În încheiere, supraveghetorul maiorului
Carter, colonelul Jack O'Neill,...
.. ar vera să spună câteva cuvinte.
De regulă, sunt un om cărui îi plac
faptele şi nu vorbele.
Cod Nouă !
Să mergem !
Şi în final aş vrea să spun...
Salutări, Jack O'Neill.
Salutări.
- Ne-am întâlnit ?
- Sunt Thor.
Episodul 3, seria 3
JOC CINSTIT
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
Îmi cer scuze că te-am
luat prin surprindere,...
.. dar e o problemă foarte importantă.
Suntem în orbita Pământului ?
Da.
Avem sateliţi şi telescoape
care pot vedea navele spaţiale.
Nu am mai fost detectaţi în
orbita Pământului până acum.
Hm.
Aşa. Îmi cer scuze. Despre ce vorbeai ?
O problemă de importanţă majoră ?
Am aflat tot ce s-a întâmplat cu oamenii
voştri şi Goa'uld-ul pe nume Hathor.
- A meritat-o.
- Drept urmare,...
.. Lorzii Sistemului s-au
întors împotriva voastră.
Pentru că am omorât-o pe Hathor ?
Ar trebui să ne mulţumească.
Plănuia să îi cucerească.
Intenţiile ei sunt irelevante. Pământul
s-a dovedit încă o dată a fi o ameninţare...
-.. pentru Goa'uld.
- Acum noi suntem o ameninţare pentru ei ?
S-au decis că este o problemă
de care trebuie să se ocupe.
Lorzii Sistemului pot lansa un atac
de o sută de ori mai puternic...
.. decât cel la care aţi făcut faţă,
iniţiat de Apophis.
OK. Uh...
- Asta ar putea fi o problemă.
- Asgard dunt de acord.
Am venit să vă oferim ajutorul nostru.
E de apreciat. V-am văzut la lucru.
Vă descurcaţi de minune.
Marea parte a flotei Asgard
nu e disponibilă momentan.
Oh.
- Atunci la ce te gândeşti ?
- Cu permisiunea voastră,...
.. Asgard vor încerca să negocieze
cu Lorzii Sistemului...
.. să introducem Pământul în
Tratatul Planetelor Protejate.
- Ăsta e un lucru bun ?
- Va preveni un atac din partea lor.
Bine.
Să fiu sincer, aş prefera să avem
la dispoziţie o flotă cu navele voastre.
Cu câteva jucării din astea am putea...
Sau... vom încerca treaba cu negocierea.
Îi voi contacta pe Lorzii Sistemului.
Poţi să te întorci pe planeta ta acum.
Pardon ?
Presupun că îmi va arăta cineva
cum să mă întorc.
Mulţumesc !
De ce ar fi Goa'ulzii de acord
cu aceste negocieri !
Pentru că se tem de Asgard.
Cred că Asgard le va oferi
ceva valoros în schimb.
Aşa funcţionează negocierile.
Şi dacă negocierile eşuează ?
Thor a spus că ăsta e singurul fel
în care ne poate ajuta. Dacă nu reuşim...
.. va urma anihilarea totală.
Preşedintele se întreabă dacă putem
avea încredere în Asgard.
- Tok'ra are icnredere în ei.
- L-au ajutat pe Jack...
.. când i-a intrat în creier
limbajul străbunilor.
Trebuie să-i iubeşti pentru asta.
Dar cum rămâne cu politica lor ? CUm vom şti
că vor avea grijă de interesele noastre ?
Presupun că nu vom şti. Dar
dacă plănuiesc altceva...
Dle colonel, avem nevoie de securitate ?
Nu, garantez eu pentru el, domnule.
Maiorul Samantha Carter.
Dr Daniel Jackson. Vi-l amintiţi pe Thor.
Thor, el e Teal'c.
Şi generalul maior George Hammond.
El e conducătorul acestei baze.
Lorzii Sistemului au fost de acord
să începem tratativele.
- Astea sunt veşti bune.
- Vor sosi în patru zile.
- Aici ?
- Se obişnuieşte ca...
.. astfel de negocieri să se ţină
pe teritoriul în problema.
Trei reprezentanţi vor sosi prin Poartă.
Trebuie să vorbeşti în numele
tuturor locuitorilor de pe Pământ.
Poate nu eu, personal.
Te-am ales pe tine, O'Neill,
să reprezinţi Pământul la tratative.
Vedeţi, asta ar putea fi o greşeală.
Dr Jackson aici de fată, e un om
extrem de educat.
- Vorbeşte fluent orice limbă.
- Tu ţi-ai condus oamenii...
.. prin Poarta Stelară.
Tu eşti alegerea noastră, O'Neill.
Veţi primi şi alte instrucţiuni care să
vă ajute să faceţi pregătirile necesare.
Cronos, un zeu grec,
a fost unul din cei 12 titani...
care au încercat să prea puterea.
Era zeul destinului şi a fost tatăl lui
Zeus, Hera, Poseidon şi Hades.
Ar putea avea o legătură şi cu Sokar.
Cronos este cel mai influent
prin Lorzii Sistemului.
El la expulzat pe Sokar.
Este şi un inamic de moarte a lui Apophis.
Poate că de aceea Lorzii Sistemului nu
s-au aliat cu Apophis când a atacat Pământul.
Lorzii Sistemului sunt legaţi
între ei, contrar voinţei lor,
împotriva unor ameninţări exterioare
cum sunt Asgard şi Reetou.
Totuşi, încă se luptă între ei
pentru domenii.
Al doilea Goa'uld pe care
ne aşteptam să îl primim este
Yu.
- Eu ?
- Yu este numele lui.
Scuze.
Mai este cunoscut sub numele DE Yu cel Mare.
Nu a fost un zeu în adevăratul sens
dar s-ar putea să fie unul dintre
primii împăraţi ai Chinei.
Legenda spune că a avea puteri magice
şi se transformă în dragon.
El a fondat prima dinastie
ai cărei urmaşi
au condus foarte neîndurător.
Dar în dreptul lui Yu există
un număr mare de influenţe pozitive.
Mulţumesc.
Scuze.
Conform lui Thor, Yu este
cel mai mult în favoarea acestui tratat
deoarece nu are interese aici.
Şi al treilea Goa'uld, dr. Jackson ?
Pe al treilea nu l-am întâlnit încă,
dar îl cunoaştem.
Nirrti este Goa'uld-ul care a distrus toţi
locuintorii de pe P8X-987, în afară de unul,
împreună cu patru membrii ai SGC în
încercarea de a distruge Poarta de pe Pământ.
Planeta Cassandrei.
Se cunosc puţine despre Nirrti
pe Pământ.
În mitologia hinduşilor antici era considerată
zeiţa distructivă a întunericului.
Deci îi vom lăsa pe aceşti Goa'ulzi
să se plimbe pe aici ?
Sunt o mulţime de aspecte ale acestei
situaţii cu care nu sunt de acord.
Mulţumesc, dr. Jackson.
Teal'c, aş vrea ca tu să fii legătura
cu Goa'ulzii. Dr. Jackson...
- Dle. general Hammond...
- E vreo problemă ?
Nu vreau să par lipsit de respect,
dar mi-am oferit de bună voie loialitatea faţă
de voi, celor din SGC şi oamenilor de aici.
Nu vreau oricum să mă ocup de nevoile
neînsemnate ale acestor Goa'uld.
Mă ocup eu de acestea, dle.
Bine, dr. Jackson.
Teal'c îl vei ajuta pe mr. Castleman
la asigurarea securităţii bazei.
Legile tratatului nu permit
prezenţa armelor
de nici un fel în acest complex
în timpul negocierilor.
Dle, nu pare prea înţelept.
Avem încredere în Asgard
bazându-ne pe cuvântul tău.
E regula lor. Ca urmare baza este
complet izolată de restul lumii.
Ministrul apărării îl va reprezenta
pe preşedinte.
Depozitul 12A de pe nivelul 17 va fi folosit
ca şi cameră de întâlnire
din motive de securitate.
Toată lumea a primit dosare
în cre sunt prezentate sarcinile
şi instrucţiunile de pregătire
aşa cum au fost trimise de Asgard.
Avem foarte multe de făcut, oameni
buni şi nu prea avem timp.
Dar acela, dnă. maior ?
Este un dispozitiv de vindecare.
Acelea două sunt arme.
- Dle general !
- Colonele, cum merge cu rezumatul ?
Nu am avut nici o idee cât
de interesantă poate să fie diplomaţia, dle.
- Despre ce e vorba ?
- Nu sunt sigur. E vorba de Teal'c.
- Sergent, care e problema ?
- Nu vrea să îl predea arma, dle.
Teal'c ?
Ca şi tine, nu cred că ar trebui
să scoatem toate armele de aici.
Asgard au fost expliciţi. Dacă vor detecta
vreo armă nu va mai fi nici o întâlnire.
Fără întâlnire nu va fi nici un tratat.
Aceşti Goa'ulzi sunt printre cei mai
înşelători dintre cei pe care i-am cunoscut.
Thor ne-a asigurat că şi Goa'ulzii
nu vor veni cu arme la ei.
Nu va fi nici un tratat şi vor trimite
o sută de nave-mamă aici.
Ştii la fel de bine ca şi mine
ce înseamnă asta.
Teal'c, îţi ordon să îţi predai arma.
Punctele de control au fost sigilate. De la
nivelul 3 până la 28 intrarea este interzisă.
Du-te !
Mişcă ! Mişcă !
Simbolul şapte este activat.
Activare din afară.
Am ajuns.
Camera pentru VIP.
Este un acronim care înseamnă
"persoane foarte importante".
Sper că este în regulă.
Ideea voastră despre
confort este jalnică.
- Este cea mai bună...
- Nu vom sta aici aşa !
Despre ce este vorba ?
- Shol'va !
- Onak holka shaka
Treena arik croonaka shol'va.
Ce se întâmplă ?
Sistemele voastre de supraveghere
au fost ascunse prost în camerele noastre.
Nu erau ascunse.
Sunt camere de securitate
pentru siguranţa voastră.
Asta am încercat să le explic.
- Nu vreau să fiu spionată !
- Nici eu.
Nu am vrut să vă jignim.
Este doar o măsură de precauţie.
Voi întreba dacă le pot scoate din camerele
voastre, dar nu şi de pe coridoare.
Să nu îţi mai văd chipul
în faţa mea, shol'va.
Kelmar tokeem.
Ca şi Prim Aghiotant a lui Apophis,
m-am luptat des cu Jaffa lui Cronos.
Cred că te-ai luptat cu mulţi
rivali Goa'uld.
Mi mi s-a părut mult mai
personal de data asta.
Tatăl meu a fost cândva
Primul Aghiotant a lui Cronos.
Când eram doar un copil
Cronos i-a ordonat tatălui meu să îl atace
pe un Goa'uld care era mult mai puternic.
Era o bătălie imposibil de câştigat.
Când a fost inevitabil pierdută, Cronos
l-a ucis pe tatăl meu drept pedeapsă
şi ne-a exilată pe mine şi mama mea.
Am zburat spre Chulak.
Am sperat că voi deveni
un Jaffa mult mai puternic
şi ca într-o zi voi fi numit
Prim Aghiotant a lui Apophis,
inamicul de-o viaţă a lui Cronos.
Sper că musafirii noştri
s-au acomodat.
Au cerut ca din camerele lor să fie
scoase camerele de supraveghere.
Presupun că le-ai spus că nu se poate.
De fapt, dle, mai degrabă
le-am spus că va fi bine.
Le-am spus că trebuie să le lăsăm pe cele
de pe coridoare. E un fel de... compromis.
- Dacă crezi că este necesar.
- Cred.
- Te simţi bine ?
- Da.
Vreau să vă urez succes, dle.
Mulţumesc, dnă căpitan.
Pardon, dnă maior.
- Aveţi emoţii ?
- Nu aş putea să le spun emoţii.
Mai degrabă confuz.
Nu înţeleg de ce sunt aici.
Asgard au încredere în tine,
la fel şi noi ceilalţi.
- Ştiu că nu aş fi putut să o fac ?
- De ce ?
Nu am vrut să spun nimic pentru că nu eram
sigură până când i-am văzut chipul,
dar cred că Cronos este cel care
l-a trimis pe Ashrak să o ucidă pe Jolinar.
Nu-mi place când sunt aici.
Dnă maior, mie nu îmi plac
să fie peste tot.
Succes.
Bună. Intraţi.
Luaţi loc.
Mulţumesc, dr. Jackson.
Bună, Yu.
Cred că tocmai...
A ajuns şi el.
Toată trupă este aici.
Vă cunoaşteţi fiecare,
aşa că cred că putem începe.
Înaltul Consiliu Asgard vă transmite
salutări şi mulţumiri
pentru această ocazie
de a negocia pacea.
Lorzii Sistemului sunt pregătiţi
să asculte propunea Asgard.
- Onak arik kree.
- Koracca aseemu !
Kornak kree ! Keena arik Asgard.
Credeam că vom vorbi
toţi aceeaşi limbă.
Gonach !
Poftim ?
- Ce am spus ?
- I-ai insultat.
- I-am insultat ?
- Ai vorbit fără să fie rândul tău.
Trebuia să mă aştept la asta.
Ţipau unul la altul înainte
să spun şi eu un cuvânt !
Au relaţie foarte fragilă unul
cu celălalt, la fel şi noi cu ei.
Vrei să spui că tot timpul sunt aşa ?
Scuzaţi-mă pentru întrerupere.
Ce s-a întâmplat ?
Din câte se pare, eu le-am urât bună ziua,
s-au insultat între ei şi s-au retras în colţ.
Pot să te întreb ceva ?
De ce le-aţi permis Goa'ulzilor
să se folosească de puterea lor ?
Aveţi tehnologia...
Nu suntem prea mândri că am fost
forţaţi să ignorăm situaţia prea mult.
Dar trebuie să înţelegi că sunt
alte probleme pentru Asgard.
Avem un inamic în galaxia noastră
care este mult mai rău decât Goa'uld.
- Mai rău ?
- Nu pot să îţi spun mai multe.
Acum folosim toate resursele disponibile
pentru a impune aceste tratate cu Goa'ulzii.
Dacă un pungaş de Goa'uld, ca Sokar,
care a fost exital de Lorzii Sistemului,
se decide să ne atace ?
Pentru a menţine hotărârile tratatului
Lorzii Sistemului ar trebui să îl împiedice.
Marele nostru avantaj
a fost natura lor feudală.
Cea mai mare grijă a noastră a fost
să nu se ridice la putere un singur Goa'uld.
Dacă Sokar pune stăpânire
pe Lorzii Sistemului,
Asgard nu are puterea
să îl oprească.
Deci...
în principiu, voi, jucaţi
o cacialma tot timpul.
Au fost atât de ocupaţi să se lovească
unul pe celaltalt încât au muşcat-o ?
Trebuie să mă întorc pe navă acum.
Va dura ceva vreme până când Lorzii
Sistemului vor vrea să se întrunească din nou.
Mă poţi contacta folosind asta.
Cât timp nava mea va fi pe orbită
te voi putea recepţiona.
- Cum funcţionează ?
- Ţine-o în mâna şi vorbeşte.
- Mersi.
- Apreciem ceea ce faci.
Aceste negocieri nu vor fi uşoare.
Ni se vor cere sacrificii mari.
La fel şi vouă.
Destinul planetei este
în mâinile mele şi am dat-o în bară !
Ţi-ai cerut scuze ?
Am încercat.
Nu vor să mă vadă.
- Şi acum ?
- Daniel a scris o scrisoare către Goa'ulzi
şi eu am semnat-o. Omul acesta
se umileşte de câte ori are ocazia.
Poate că e o parte din
strategia lor la negocieri.
Sper să fie aşa.
Thor a fost foarte clar când a spus că
va trebui să renunţăm la ceva... mare.
Dacă vor gazde ?
Asta este inacceptabil, nu ?
Cum ai spus, O'Neill, alternativă
poate să fie mult mai rea.
Sunt pregătiţi.
Acceptăm scuzele
reprezentatului oamenilor
şi suntem de acord
să auzim propunerea Asgard.
În schimbul includerii Pământului în Tratatul
Planetelor Protejate, anexa 10815
Asgard le va permite Goa'ulzilor
accesul spre Pasajul Nilor.
În conformitate cu legea tratatului,
aliniatul 326
planetei oamenilor nu i se va permite
să avanseze tehnologi până la punctul
în care ar putea să fie
o ameninţare la adresa Goa'uld.
- Corect.
- Definirea unei ameninţări
rămâne la latitudinea
Lorzilor Sistemului.
Poftim ?
Îmi cer scuze.
- Pot să pun o întrebare ?
- Reprezentantul omanilor este recunoscut.
Mulţumesc.
Vrei să spui că ne limitaţi dezvoltarea ?
Tratatul recunoaşte faptul
că speciile umane
există cu scopul de a servi
ca şi gazde pentru Goa'uld sau sclavi.
Pardon ?
Lorzii Sistemului acceptă
propunerea Asgard ?
Lorzii Sistemului
acceptă propunerea Asgard.
Cerem doar o singură concesie.
Cerem oprirea,
imediată şi necondiţionată,
a Porţii Stelare de pe Tauri.
Amândouă.
Vorbeşti serios când spui
că trebuie să renunţăm la poartă ?
Având în vedere alternativa...
Inelul acela de acolo este
cel mai important lucru de pe planeta asta.
Şi înţeleg ce înseamnă
să pierdem această poartă.
Dar tu ai spus că putem
avea încredere în Asgard.
O soluţie paşnică la această
criză trebuie luată în considerare.
- Adevărat, dar...
- Ideea este, dle, cu tot respectul,
că nu este aşa de simplu
precum se pare.
Sunt alte ameninţări de care
acest tratat nu ne poate proteja.
A spus-o şi Thor,
un inamic mai rău decât Goa'uld.
Dacă oricare din voi
îmi puteţi spune cu siguranţă
de ce nu ar trebui să
acceptă această propunere,
voi trimite opinia voastră la preşedinte.
Şi vă asigura că va fi
cântărită cu seriozitate.
Poporul tău a luat o decizie ?
Nu încă.
De aceea sunt aici.
Mă întrebam oare
ce crezi că trebuie să facem.
Este decizia voastră.
Înţeleg.
Sau nu ?
Voi, ăştia,...
spuneţi vreodată un lucru şi să însemne
altceva ? Adică să vorbiţi printre linii ?
- Nu facem asta ?
- Ce anume nu faceţi ?
Să vorbim printre linii
sau să înţelegem ?
Ce crezi tu, O'Neill,
că ar trebui să facă poporul tău ?
Păi, nu ştiu. Este puţin prea mult pentru un
singur om să decidă pentru o planetă întreagă.
Pe de altă parte, este evident.
Renunţăm la Poarta Stelară
sau vom fi distruşi.
- Aşa se pare.
- Dar Goa'ulzii îşi vor da seama de cacialma,
ne vor ataca oricum, iar noi am renunţat
la singura cale de apărare.
- Şi asta este adevărat.
- Haide ! Dă-mi ceva !
Orice ! Nu voi da vina pe tine. O aprobare
din cap dacă este necesar.
Este planeta voastră în joc.
Cred că este în tine ceea ce trebuie
să faci ca să iei decizia corectă.
În regulă.
Trimite-mă înapoi.
Aşteaptă !
Rămâi aşa !
Asta a fost o aprobare din cap ?
De obicei laşi capul în jos şi apoi îl ridici.
Tu tocmai l-ai lăsat jos.
Aşteaptă !
Da, domnule.
Am înţeles.
Acceptăm termenii.
Daniel, vrei să le spui că suntem gata ?
Chemaţi paznicii la nivelul 25 !
O echipă medicală să se prezinte
la nivelul 25. Este o urgenţă.
Domnule !
- Aici, domnule !
- Ce sunt aceste sunete ?
Vă rog să rămâneţi
în camerele voastre !
Este stabil, dar a primit
o lovitură chiar în cap.
- Are o hemoragia intercraniana.
- Juniorul poate avea grijă de el ?
Da. Larvă goa'uld îl ajută la vindecare.
Nu ar trebui să exista nici o deteriorare a
creierului, dar nu vom şti până nu se trezeşte.
- Cam în cât timp ?
- Depinde de el.
- Şi Cronos ?
- El ar trebui să fie mai norocos.
Are nişte răni interne grave,
iar corpul gazdă e pe moarte.
Şarpele din el nu ar
trebui să aibă grijă de el ?
În fiziologia Goa'ulzilo, simbiotul nu poate
să vindece rănile atât de grave.
Vom face tot ce putem,
dar nu cred că va supravieţui.
Ar putea să dureze ore,
sau minute.
Am adus caseta de la sistemul de pază.
Toţi veţi vreau să o vedeţi.
Gărzile de pe coridor au declanşat alaram.
Teal'c a trecut de ei...
şi le-a spus că vrea
să îl vadă pe Cronos.
Nirrti şi Yu vor cere explicaţii.
Le spunem ?
Din ceea ce arată caseta, se
pare că Teal'c este implicat.
Nu şi faptul că este responsabil.
Nu cred că Teal'c ar sacrifica interesele
noastre pentru o răzbunare personală.
Ce răzbunare personală ?
Teal'c şi Cronos au o istorie zbuciumată.
Cum ar fi ?
- Cronos l-a ucis pe tatăl lui Teal'c.
- Pentru Dumnezeu !
De ce nu ne-a spus lucrul ăsta ?
De ce nu ne-a spus ?
A avut încredere în mine.
- Nu cred că Teal'c ar fi făcut asta.
- Nu, dar cazul împotriva lui
a devenit mai interesant.
Trebuie să le spunem
celorlalţi Goa'ulzi ceva.
Dacă îi minţim, lucrurile se vor agrava.
Doctore ?
Poate că Goa'ulzii pot face ceva
pentru Cronos, ceva ce eu nu pot.
Să le spunem ce ştim până acum.
- Dna. maior, află ce s-a întâmplat.
- Am înţeles, dle.
Veţi plăti pentru asta.
Ştiu că arată rău.
Dar nu ştim cu siguranţă
ce anume s-a aflat.
Oricine ar fi responsabil pentru asta
trebuie adus în faţa noastră.
- Încercam să aflăm ce s-a întâmplat.
- Poporul vostru s-a suferi pentru asta !
Linişteşte-te înainte
să distrugi pe cineva !
Noi vrem să ştim dacă
puteţi face ceva pentru el.
- E pe moarte...
- Nu putem face nimic aici.
În complexul acesta primitiv.
Poţi să foloseşti asta ?
Rănile sunt prea grave. Singura
cale de salvare este un sarcofag.
Nu avem aşa ceva.
Atunci să ne pregătim
să plecăm imediat.
Lasă-i să aibă grijă de Cronos.
Ne vor ataca.
Dacă îi veţi reţine, ceilalţi Lorzi
ai Sistemului vă vor ataca fără să le pese.
Înţelege...
că Teal'c nu a făcut asta.
Am primit instrucţiuni de la Înaltul Consiliu
Asgard să părăsesc orbita Pământului.
Şi aceasta se încadrează în politica
voastră de bunăvoinţă limitată ?
Ţi-am explicat poziţia noastră.
Ca să împrumut un eufemism al oamenilor
aş zice că aceasta nu este galaxia perfectă.
Devin puţin iritat când ne aflăm în faţa unei
anihilări totale a colţului nostru de galaxie.
Suntem alături de voi.
Sigur că da. Veţi sta liniştiţi
şi veţi privi cum ne distrug.
Nu putem interveni fără să începem un război
prea mare pentru a putea fi câştigat acum.
Vă ordon să ne eliberaţi !
Trebuie să plecăm cu Cronos înainte
ca moartea lui să vă păteze mâinile.
Îmi pare rău.
Nu vă pot lăsa.
Dacă nu ne prezentăm, Pământul va simţi toată
forţa de distrugere a Lorzilor Sistemului.
Oricum se va întâmpla asta
şi dacă vă lăsăm să plecaţi.
Aţi încălcat toate regulile !
Asgard nu vă vor proteja !
De fapt, te înşeli în
privina unui singur lucru.
Există o regulă pe care
încă nu am încălcat-o.
Aveţi vreo idee cam peste cât timp
va avea loc acest atac iminent ?
Preşedintele îşi citeşte
alocuţiunea în faţa Naţiunilor Unite.
Din ceea ce spui, Pământul ar trebui
să se pregătească de un atac în forţă.
Ne-a ieşit din mână.
Hammond.
Mulţumesc.
Teal'c este conştient.
Cronos mi-a cerut prezenţa.
Deci, te-ai dus... singur ?
Asta a cerut el.
Când am ajuns a negat
că ar fi cerut aşa ceva.
- Înainte de a pleca am fost atacaţi.
- De cine ?
O forţă invizibilă.
O forţă invizibilă ?
Un Reetou ?
Ar fi putut să treacă unul prin
porta împreună cu Goa'ulzii ?
Am putea să scăpăm de năpasta
distrugerii şi să curăţim baza.
Nu simt prezenţa vreunui Reetou.
Aproape că îmi doresc să o fi simţit.
Cunoşti cumva dacă un Goa'uld
dispune de o tehnologie de ascundere ?
Nu.
Hathor avea capacitatea
de a apărea şi dispărea.
Ea e moartă.
- Eşti sigur ? Spune-mi că e moartă.
- Da.
Nu l-am atacat pe Cronos.
Noi te credem, dar ceilalţi nu.
Cu singuranta nu te vor crede acei
mincinoşi, buni de nimic, dezgustători,
preaimbracati negustori de haine.
Aş vrea să încerc ceva.
Încă nu e finalizat.
Eşti sigură că ştii ce faci ?
L-am mai făcut să funcţioneze,
doar că nu pe o fiinţă... care trăieşte.
Urăsc să fac chestiile astea freudiene.
Partea din tine care ştie
cum se folosesc chestiile astea.
Crezi că nu vreau să îl vindec pe Cronos
pentru că a ordonat uciderea lui Jolinar.
Am doar amintirile lui Jolinar.
Nu mă controlează.
Cunosc foarte bine ce este în joc aici.
Doar ziceam.
A funcţionat.
M-ai vindecat.
Sunt sigur că mi-ai cruţat viaţa
doar ca să previi distrugerea voastră.
Nu am făcut noi asta.
Ţi-am salvat fundul pentru că
vream ca tratatul să fie semnat.
Acest lucru nu mai este posibil.
Nirrti şi Yu i-au învinovăţit pe Tauri
de atacul asuprea mea ?
Te-ai prins.
Uite,
este clar pentru toată lumea
că unul dintre ei a făcut asta.
Dacă aş putea să dovedesc care din ei ?
Ar conta pentru tine ?
Ce ceri în schimb ?
Nu putem dovedi nimic, dle.
Tot ce ştim este că Nirrti a minţit.
Dar Cronos nu ştie nimic.
Şi Nirrti nu ştie ce mai ştim noi.
- Adică nimic.
- Dar ea nu ştie că noi nu ştim nimic.
- Ce sugerezi ?
- Poate că e timpul
să jucăm aceeaşi carte ca şi Asgard
în această înţelegere cu Goa'uld.
- Vrei să faci o cacialma ?
- Sună riscant, colonele.
Da, dle.
Ai minţit când ai spus că Cronos
nu poate fi vindecat cu acel dispozitiv.
Am încerc, sincer, dar am dat greş. Aş fi vrut
să îl salvez ducându-l la un sarcofag.
Poate că ai fi vrut,
poate că nu ai fi vrut.
Dar adevărul este,
că eşti singurul Goa'uld de aici
care are tehnologia
pentru a deveni invizibil.
E o minciună !
Cine minte ?
I-am întrebat pe Tok'ra.
Ei spun că ai fost nehotărâtă când
te-au chemat la luptă împotriva Reetou.
Nu ai împărţit cu noi
această tehnologie ?
- Mint.
- Îndrăzneşti să-l ataci pe Cronos
şi să profanezi întâlnirea cu Asgard !
- Nu e adevărat !
- Tu ai fost cea care s-a opus tratatului !
Îl invidiai pe Cronos
pentru domeniile lui.
Goanch !
Atenţie !
Aruncă arma !
Aţi mai văzut cum funcţionează ? Pentru
că chiar acum vreau să vă demonstrez.
Cronos a spus că e de acord cu tratatul şi
că nu ne cere să renunţăm la Poarta Stelară.
Speram că ne putem baza pe votul tău.
Nu vă vom ataca lumea voastră.
Dar, dacă veţi continua
să folosiţi Poarta Stelară
aveţi grijă.
Oricare este prins
de un Lord al Sistemului
va fi tratat fără milă.
Va suferi foarte mult.
Asta va face cu siguranţă
viaţa mult mai interesantă.
Ce o să primească, băiete.
Îmi sângerează inima după ea.
Traducere: prima parte - TIGRUTZU
a doua parte preluată de la doi2î